1. uruchomienie aplikacji przy użyciu manifestu wdrożenia: kubectl apply -f deployment.yaml
2. wyszukanie kapsuł zarządzanych przez nowe wdrożenie: kubectl get pods -l app=hello-kiamol-4
3. sprawdzenie wewnętrznego IP kapsuły: kubectl get pod hello-kiamol -o custom-columns=NAME:metadata.name,POD_IP:status.podIP
4. uruchomienie interaktywnej powłoki polceń w kapsule: kubectl exec -it hello-kiamol -- sh
5. Operacje w powłoce:
    -> hostname -i
    -> wget -O - http://localhost | head -n 4

6. wyświetlenie dzienników za pomocą kubernetes: kubectl logs --tail=2 hello-kiamol
7. wyświetlenie dzienników za pomocą docker: docker container logs --tail=2 $(docker container ls -q --filter label=io.kubernetes.container.name=hello-kiamol)
8. wywołanie aplikacji www wewnątrz kontenera kapsuły: kubectl exec deploy/hello-kiamol-4 -- sh -c 'wget -O - http://localhost > /dev/null'
9. sprawdzenie dzienników: kubectl logs --tail=1 -l app=hello-kiamol-4
10. Usuwanie zasobów (podów):
        -> kubectl get pods
        -> usuń wszysktie pody: kubectl delete pods --all
        -> kubectl get pods -> cztery(wszystkie pody zostały usunięte, ale dwa pody zarządzane kontrolerami otrzymały zamienniki)
