1. wersja dockera (test): docker version
2. Czeszczenie kontenerów - pełnego repozytorium: docker container rm -f $(docker container ls -aq)
3. uruchomienie kontenra: docker container run diamol/ch02-hello-diamol
4. uruchamianie intrakcyjnego kontenra i nawiązywanie połączenia z terminalem wewnątrz: docker container run --interactive --tty diamol/base
5.lista działających kontenerów: docker container ls
6. Wyświetlenie aktywnego kontenera po ID: docker container top b3af69b7cec2
7. Wyświetlenie logów kontenera: docker container logs b3af69b7cec2
8. Wyświetlanie wszyskich kontenerów: docker container ls --all
9.uruchomienie aplikacji www z kontenera: docker container run --detach --publish 8088:80 diamol/ch02-hello-diamol-web
10. Pobranie obrazu -kontenera: docker image pull diamol/ch03-web-ping
