1. wersja dockera (test): docker version
2. Czeszczenie kontenerów - pełnego repozytorium: docker container rm -f $(docker container ls -aq)
3. uruchomienie kontenra: docker container run diamol/ch02-hello-diamol
4. uruchamianie intrakcyjnego kontenra i nawiązywanie połączenia z terminalem wewnątrz: docker container run --interactive --tty diamol/base
5.lista działających kontenerów: docker container ls
6. Wyświetlenie aktywnego kontenera po ID: docker container top b3af69b7cec2
7. Wyświetlenie logów kontenera: docker container logs b3af69b7cec2
8. Wyświetlanie wszyskich kontenerów: docker container ls --all
9.uruchomienie aplikacji www z kontenera: docker container run --detach --publish 8088:80 diamol/ch02-hello-diamol-web
10. Pobranie obrazu -kontenera: docker image pull diamol/ch03-web-ping
11. Urucuhomienie kontenera i nadanie mu nazwy: docker container run -d --name web-ping diamol/ch03-web-ping
12. Czytanie logów z wykonanej aplikacji: docker container logs web-ping
13. Wykorzystanie zmiennychś rodowsikoych do ouruchamiania kontenenrów
  -> usunięcie istenijącej intancji: docker rm -f web-ping
  -> uruchimienie kontenra z env: docker container run --env TARGET=google.com diamol/ch03-web-ping

14. Utworzenie obrazy na podstawie pliku Dockera
  ->  wejście do koatalogu zwaierającego Dockerfile: cd C:\diamol\ch03\exercises\web-ping
  -> utworzenie obrazu: docker image build --tag web-ping .
  -> wystzskie obrazy zaczynające się na w - docker image ls 'w*'
  -> uruchamianie kontenera na podstawie obrazu dockera :  docker container run -e TARGET=docker.com -e INTERVAL=5000 web-ping

15. Historia obrazu: docker image history web-ping
16. Obrazy dockera: docker image ls
17. Poswumowanie zajajętości: docker system df
18. Nowa wersja obrazu - na nowym tagu v2 -> docker image build -t web-ping:v2 .
19 Utworzenie nowej wersji:
    -> wejście do katalogu: cd C:\diamol\ch03\exercises\web-ping-optimized
    -> docker image build -t web-ping:v3

20. wejście -> cd C:\diamol\ch04\exercises\multi-stage
    -> budowa obrazu: docker image build -t multi-stage .

21. Aplikacja JAVA (Maven)
    ścieżka cd C:\diamol\ch04\exercises\image-of-the-day
     bdowa obrazu: docker image build -t image-of-the-day .
